抽到九元怎么样
各位老大家好
我是老二
本期视频带大家一起全方位的攻略下九元
他作为一个零属性的爆发
速切C不仅有不错的伤害表现
还有很不错的聚怪能力
第二个觉醒效果还可以为队友提供大量治疗
甚至可以直接顶替掉队伍的生存位
再搭配一个辅助
可以进一步提升队伍的整体输出
首先我们来看一下他的普攻总共有五段
第一段会举起枪打别人一下
造成一次伤害
第二段会转身使用双枪同时攻击敌人
造成两次伤害
第三段会滑铲转身打敌人三下
造成三次伤害
此时屏幕下面的玫瑰花还会点亮一朵
第四段会转身
先攻击敌人一下
接着向后翻转
打敌人三下
总共造成四次伤害
第五段会蹲下蓄力
造成一次伤害
同时屏幕下面的玫瑰花会再点亮一朵
并且我们会发现第五段攻击打完后
敌人会持续掉血
那么大家肯定很好奇
为什么敌人会持续掉血呢
屏幕下面的玫瑰花又有什么用呢
别急
我一个一个给大家讲解
首先说一下这个持续掉血的情况
我们在打完第五段普攻后
就会给敌人挂一个附着物
这个附着物叫做致命没约
它可以让敌人持续扣血
总共存在30秒
除了第五段普攻以外
我们在使用闪避反击或者小技能的时候
也都会给命中的所有敌人挂上这个附着物
不管是哪种方式
附着物的持续时间和造成的伤害都是一样的
不过有关这个附着物
大家一定要注意
它是会对敌人持续造成伤害
并不是对敌人造成持续伤害
这是有区别的
也就是说它并不属于持续伤害
如果我没讲清楚
那我再给大家举个例
比如找物的被动
一会强化左安的效果对吧
效果是敌人身上持续伤害的数量越多
受到持续伤害就越高
而卓然反应本身就是一种持续伤害
所以当我们触发阻燃后
如果九元的附着物是持续伤害
那么给敌人挂上附着物后
阻燃的伤害是不是就会提高
可是这里大家看触发左
然后左燃暴击造成了1304的伤害
不暴击造成了851的伤害
然后我用九元给敌人挂上附着物后
卓然不暴击
还是851
暴击还是1304
也就是说掌握的被动一并没有生效
所以它并不属于持续伤害
而我用阿德勒套盾
大家看
因为阿德勒套盾后会对敌人造成持续伤害
所以早握的被动一生效了
卓然不暴击的伤害就变成了102
幺暴击的伤害就变成了1565增加了
那么综合来看
九元的这个附着物并不算持续伤害
了解了这个附着物之后
我们再来看一下下面这个玫瑰花图标有什么用
这个玫瑰花图标叫做梅约子弹
正常我们九元的重击是不是打一枪后就结束了
但是当有了这个玫瑰之后
就可以连续释放重击
有两朵玫瑰就可以连续重击两下
有四朵就可以连续重击四下
连续重击后会消耗对应数量的玫瑰
我们在连续使用这个特殊重击时
如果命中的敌人身上有九元的附着物
那重击还会消耗附着物
对它造成一段额外伤害
这个叫做没约清算
除了第三段
第五段普攻可以分别获得一朵玫瑰之外
我们还可以通过闪避反击获得两朵
通过援护技获得两朵
通过小技能也可以获得四朵
不过大家需要注意三个点
一我们在使用特殊重击的时候是可以切人的
确认后九元会在场上持续进行特殊攻击
直到把玫瑰的数量消耗完才会下场
二前面我们不是说过
这个附着物总共会持续30秒吗
在刚开始的五秒
我们即便使用了特殊重击
也不会消耗附着物
打出这个额外伤害
必须要等五秒之后使用特殊重击命中敌人时
才可以消耗附着物
打出额外伤害
这里因为小怪的血条下面可能没有状态图标
而boss有状态图标更方便讲解
所以我的素材就以boss为主
当我们用第五段攻击命中敌人后
不是会给敌人挂附着物吗
此时大家看他的血条
下面就会出现一个水滴图标
持续五秒
也就是说我们这时候即便使用特殊重击
也无法消耗敌人的附着物
打出额外伤害
等五秒钟之后
这个水滴图标就会变成玫瑰图标
此时我打一发特殊重击
大家看
除了附着物造成的353点伤害以外
还造成了两段伤害
左边这个362是我特殊重击造成的伤害
右边这个2013就是消耗附着物
打出的额外伤害
此时敌人的血条
下面这个玫瑰图标就不见了
敌人身上也没有再出现伤害数字了
这说明它的附着物被消耗掉了
而如果我在有水滴图标时打出特殊重击
大家看就只会造成一段伤害
这说明我们并没有打出额外伤害
血条下面的玫瑰图标也没有消失
说明敌人身上的附着物也还在
不过打出的特殊重击并不是完全没有作用的
大家仔细看会发现
在特殊重击命中敌人之前
他的水滴图标还有1/3的持续时间
当我们的特殊重击命中敌人后
他的水滴图标就立马变成玫瑰图标了
也就是说在水滴图标期间打出特殊重击
虽然不能消耗附着物
打出额外伤害
但是可以让这个水滴图标更快消失
也就是让无法清算的五秒钟快点结束
变成这个玫瑰图标之后
需要注意的第三点就是
这个清算并不是把附着物剩余的伤害提前结算
而是额外造成的一段固定倍率的伤害
也就是说我刚给敌人挂上附着物后
立马清算也好
挂上附着物后
等几秒钟再清算也好
甚至哪怕我们不清算
在30秒之后
它也会自动清算
造成额外伤害
不管哪种方式触发了这个每月清算
最后造成的伤害都是一样的
那这个时候大家可能会说
如果都是一样的倍率
我们为什么还要提前清算他呢
等他打满30秒后自动结算不是更好吗
这样伤害打的不是更多吗
没错单从核心机制来看
大家的这个想法是对的
但是别急
我们继续看一下他的技能
他的小技能释放后可以向前突进
以自身为中心
把周围的小怪全部聚过来
同时给命中的所有敌人挂上附着物
并且我们可以在释放小技能后直接切队友进场
这样的操作并不会打断9月的小技能
他会在小技能放完后才下场
小技能给敌人挂上的附着物
他每秒的伤害倍率是和普攻等级有关的
普攻等级越高
他的伤害量越高
并且这个附着物都是不能叠加的
重复施加时也不会重置它的持续时间
比如这里我使用小技能给敌人挂上附着物
此时屏幕上剩余的时间是1分07秒
附着物不暴击
造成了198的伤害
暴击造成了576的伤害
接着在时间剩余57秒的时候
我放一下闪避反击
闪避反击也是可以给敌人灌附着物的
但是大家看
最后这个附着物在剩余37秒的时候结束了
附着物的持续时间有30秒
也就是说这个附着物其实是1分07秒挂的
那个所以才会在过了30秒
在剩余37秒时结束
后面闪避反击
挂的附着物并没有刷新它的持续时间
而且附着物不暴击的伤害是198
暴击的伤害是576
附着物的伤害还是没变
所以伤害也没有叠加
那么我们是不是可以得到一个结论
因为附着物不能叠加
不能刷新持续时间
所以如果我们要重复给敌人挂附着物的时候
是不是需要先把敌人身上已经存在的附着物
清算掉
也就是用特殊重击消耗掉
这样才能让伤害最大化
不然我们都无法给敌人挂新的附着物
我们再来看大招
他的大招除了会对敌人造成12段伤害以外
还会有三个额外的效果
第一个效果前面我们说使用特殊重击
消耗附着物的时候
不是需要先等五秒吗
他的大招就不用等
他可以直接消耗这个附着物
对敌人造成额外伤害
比如这里我经常放小技能给敌人挂附着物
敌人血条下面是不是有个水滴的图标
前面说过这个图标代表此时不能消耗附着物
造成额外伤害
这时候我们直接开大
大家看开大后
水滴图标立马就变成了玫瑰图标
大招结束后就会造成一段8658的额外伤害
同时敌人血条下面的玫瑰图标也没有啦
所以大招的清算效果比重击更好用
第二个效果是大招消耗附着物造成的额外伤害
伤害倍率会提升至400%
比特殊重击的倍率高很多
也就是说敌人身上的附着物我们能用大招消耗
就不要用特殊重击
不然会亏伤害
第三个效果是大招
如果消耗了敌人身上的附着物
每消耗一个附着物
可以为他的大招提供40点能量
比如我刚刚用大招消耗了马门身上的附着物
此时大家看我右下角的大招能量
就已经有接近一半了
而如果用大招同时命中三个带有附着物的敌人
就可以直接回复120点大招能量
因为九元的大只需要100点能量
所以120点可以直接给大招回满能量
让九元实现全身有大
到这里大家再回头看
就会发现九元的小技能可以替代普攻
给敌人挂附着物
大招可以代替特殊重击清算附着物
对敌人造成额外伤害
同时伤害倍率也会更高
所以虽然九元的机制比较复杂
但是我们在实战的时候操作其实并不难
大多数都是在放小技能和大招
最后我们再来看看他的被动
被动一可以强化创伤的效果
正常触发的创伤反应每次会生成一朵创生珠
最多可以同时存在三朵
而有了九元的被动一之后
创生反应每次就会生成两朵创生珠
最多可以同时存在六朵
相当于让创生的伤害直接翻倍了
被动二是创生珠命中敌人的时候
如果敌人身上没有九元的附着物
他就会给敌人挂上一个附着物
如果敌人已经有九元的附着物了
那他就会触发追加清算
造成额外伤害
注意这里造成额外伤害时
并不会消耗敌人身上的附着物
比如这里可以看到敌人的血条
下面有玫瑰图标
这代表他身上是有附着物的
当创生花命中敌人时
总共造成了四段伤害
其中上面两段4063是创生猪造成的伤害
下面两段159是被动二造成的额外伤害
相当于被动二
可以让创生猪造成的伤害多一点
了解完九元的技能机制
我们再来看看他的实战手法
九元的实战手法也非常简单
如果是打单体怪进场后
我们先开小技能给敌人挂上附着物
接着切队友进场输出
九元会自己放完小技能
这里队友可以多站场输出
一会儿让九元的附着物多打一些伤害
等切回九元的时候
如果有大
我们就放大大招
清算的伤害倍率会更高
如果没有大
我们就用特殊重击消耗附着物
造成额外伤害
然后再放一个小技能
重新挂附着物
就可以继续切队友输出了
如果是群怪环境手法也差不多
进场后先放小技能聚怪
给所有敌人挂上附着物
接着立马切队友进场输出
九元会自己放完小技能
队友多站场输出
一会让九元的附着物多大的伤害
等九元进场后开大消耗附着物造成额外伤害
因为打的是群怪
可以消耗多个附着物
就能直接回满大招能量
然后再放个小技能
挂新的附着物就可以继续缺队友输出了
相当于先小技能
然后大招小技能
大招小技能
这样循环就可以了
是不是非常简单
技能养成
这里被动一和二可以解锁
就优先解锁
两个被动都可以搭配创生反应造成伤害
接着升级他的普攻
附着物每秒的伤害倍率都和普攻等级有关
普攻等级越高
附着物每秒造成的伤害也就越高
然后升级大招
提高大招的伤害倍率
在对群的时候
九元是可以频繁开大的
升级后同样可以打出不俗的伤害
不过需要注意
升级大招并不能提升这个清算伤害的倍率
他的倍率固定是400
最后升级小技能
提高小技能的伤害倍率
援护技没有资源
可以先不升武器
选择限时避难所
提供攻击力加成和零属性伤害加成
武器效果的附着物伤害提高也非常适合九元
因为九元的伤害主要来源于附着物
S级胡牌
还可以选择海特诺的安宁
这把武器提供攻击力加成
还可以让我们对boss造成的伤害提高
这里我也用限时避难所和海特诺德安宁
分别去打boss算了下伤害
限时避难所的大招伤害是1449
清算伤害是7838
海特诺德安宁大招伤害是1515
清算伤害是8197
整体对比下来
面对boss环境
海特诺的艾琳表现会好一点
但是群怪环境的话
现实避难所还是更厉害的
因为我们还需要考虑附着物持续造成的伤害
这两把武器都是可以免费获取的
如果没有
可以去看我的入坑攻略
全S级胡盘获取
或者也可以选择大月卡武器
五味之冕提供暴击率加成和攻击力加成
这样前期我们空目需要的暴击率就可以少一点
养成会相对轻松一些
A级胡牌可以选择被遗忘者
不过这把武器对比前面的S级武器
只能提供攻击力加成
所以除非是实在没有其他武器选择
不然不太推荐空梦
这里卡带推荐森林萤火之心两件套
提供零属性伤害加成
四件套
敌人每次受到零属性伤害
可以给装备者提供暴击伤害加成
最多叠加七层
9月的小技能有六段伤害
进场放一个小技能就差不多可以叠满这个层数
总体来说适配度还是很高的
也可以选择影子信条驱动块
全部装备二型驱动
这样偏好驱动
可以直接提供60%的暴击率
比带森林萤火之心多提供30%
搭配空目副词条角色基础的5%暴击率
可以让九元的暴击率来到95%
差不多百爆了
可以让九元的伤害更加稳定
不过全带二型驱动养成的成本也会变高
两种配装其实都可以用
大家可以根据自己的资源来胜利
萤火之星虽然伤害有点不稳定
但是伤害上限更高
影之信条伤害更加稳定
不过伤害上限会低一点
或者也可以选择音速蓝刺猬两件套
提供充能效率
四件套在九元开大后
可以给全队提供攻击力加成
而他在对群的时候基本全程有大
所以完全可以让这个套装的效果达到全覆盖
从辅助的角度来说也是非常好用的
无论选择哪个套装
卡带的主词条
前期都可以选择零属性伤害或者暴击率
后期因为角色偏好驱动提供暴击率
副词条也可以堆一些卡带的主词条
就可以换成零属性伤害或者暴击伤害
经过我的测试
零属性伤害会更好
所以大家如果前期已经有灵属性伤害卡带了
就可以一直用到后期副词条选择暴击率
暴击伤害
攻击力
伤害增加
这几个词条都比较重要
觉醒板块第一个觉醒可以提高九元的攻击力
场上没有一个敌人带有九元的附着物
他就可以提升5%的攻击力
最多可以提升15%
不过需要注意
这个攻击力提升是按照基础攻击力来的
比如这里我的攻击力是1525
当我使用小技能给这四个敌人挂上附着物后
大家看攻击力就是166
幺提升了136
打开详细面板就会发现136
正好是基础攻击力910的15%
第二个觉醒效果很厉害
它可以让九元的附着物伤害提升100%
比如正常的附着物不暴击伤害是186
暴击伤害是318
那第二个觉醒解锁后不暴击伤害就是373
暴击伤害就是637
直接翻倍了
并且还可以让大招给队友提供生命回复效果
我们的大招不是会清算敌人身上的附着物吗
这个被大招清算的附着物造成的总伤越高
大招提供的回复量就越多
也就是说我们进场使用小技能
给敌人挂一个附着物
然后不管他让他在敌人身上多挂一会
多打一些伤害
等挂个十几20秒再切九元开大招清算他
这时候的回血量就会非常多
比如这里可以看到开大前我的血量是6806
开大后我的血量就是15448
回复了8642点血
还是非常非常多的
所以有了第二个觉醒效果
我们的队伍甚至可以不需要生存位
这样可以再上一个辅助队友
提高队伍的整体输出
第三个觉醒可以让大招触发清算的时候
额外减少对应敌人四点清线值
可以理解为有拿第三个觉醒
九元的清线效率更高
第四个觉醒可以让清算的伤害提升50%
比如正常的清算伤害是2201
当我解锁第四觉醒后
清算伤害就变成了3019
并且这里可以看到
清算的伤害还会变成范围伤害
大招的清算伤害也会提升50%
相当于大招的清算倍率直接从400变成了600
第五个觉醒效果
可以让我们对有附着物的敌人造成的伤害
提升8%
比如九元的第一段普攻
正常可以对敌人造成237的伤害
当我们给敌人挂上附着物之后
再A1下
大家看伤害就变成了252
同时附着物持续造成的伤害也会提高
第六个觉醒效果是有附着物的敌人
释放技能的时候会受到一个额外伤害
冷却时间有五秒
比如这里大家看敌人抬手准备攻击我们的时候
就受到了一个2534的暴击伤害
所以说这个额外伤害也是可以暴击的
最后说一下共鸣三和共鸣六的效果
共鸣三可以让普攻小技能
大招的等级各提升一级
共鸣六可以让有附着物的敌人
零属性抗性降低10%
也就是让我们的伤害变得更高
总体来说
觉醒一觉醒二
觉醒四
觉醒五以及共鸣三
共鸣六都可以提升九元造成的伤害
觉醒三可以提升九元的清线效率
觉醒六可以造成额外伤害
如果大家有九元的觉醒
推荐优先选择第二个觉醒效果
不仅可以增加附着物的伤害倍率
还可以让九元的大招给队伍提供回血
这样队伍可以再增加一个辅助位
配对可以搭配娜娜莉主角阿德勒或者走物
娜娜莉的被动一搭配九元的被动一
可以让创生反应的伤害直接翻四倍
同时九元作为爆发速
切C并不会占用娜娜莉战场输出的时间
主角对环和强度加上计算环和机制
还可以搭配他们更频繁的触发创生反应
让创神反应打出不俗的输出
娜娜莉打满环和值可以切阿德勒触发符文反应
九元附着物造成的伤害
可以触发符文反应的效果
让九元在后台造成的伤害整体提高
如果大家有九元的第二个觉醒
我们还可以把阿德勒换成早物
给全队提供攻击力加成
进一步提升队伍的整体输出
如果大家没有娜娜莉
也可以先用薄荷替代
或者也可以使用小资哈索尔艾德加组成迎旭队
小资负责战场输出
打满环和值切九元触发创伤反应
哈索尔在爆发的同时可以积攒还和值
打满环和值再切小
只触发炎制反应
同时还能触发延续反应
搭配艾德加的被动
一可以让小资频繁开大持续战场输出
总之九元作为一个速切爆发C
不仅有不错的伤害能力
也并不会占用太多其他角色的输出时间
可以很好的搭配各种主力输出角色
以上就是有关九元的全部攻略了
下课